බර සහ බඩ හැටියට බර වැඩිවීම හිසරදයක්... 
සමහර අය කොපමණ ව්‍යායාම කළත් බර අඩු 
වෙන්නේ නෑ. බඩ කොහෙත්මඅඩු වෙන්නේ නෑ... 
බැලුම් බෝලයක් වගේ බඩ ඉදිරියට නෙරා ඇවිත් 
ගස්ලබු ගෙඩියක, ඇපල් ගෙඩියක, පෙයාර්ස් 
ගෙඩියක හැඩයට බඩ මහත් වෙලා. 
කාන්තාවන්ගේ බර වැඩිවන එක සාමාන්‍ය 
දෙයක් වෙලා. විවාහයෙන් පස්සේ සමහරුන්ට 
ජ ලැබුණාට පස්සේ මහත් වෙනවා. ඒකටත් 
විවාහ ජීවිතයටයි, දරුවන්ටයි බැන බැන 
ඉන්නවා ටික දෙනෙක්. ඒත් මෙහෙම 
වෙන්නේ කම්මැළිකමටයි, උනන්දුව 
නැතිකමටයි, වැඩිපුර කෑම කන එකයි වගේ 
දේවල් නිසා කියලා එයාලට තේරෙන්නේ 
නැති ගානයි Sure Slim කණ්ඩායම අහඹු 
ලෙස සියදෙනෙක් තෝරාගෙන සමීක්‍ෂණයක් 
කළා. එම සමීක්‍ෂණයේදී දැනගත් දෙයක් තමයි 
ව්‍යායාම කරන්නේ ඉතා සුළු පිරිසක් බව. 
එතැන හිටපු සිය දෙනාගෙන් තුන් දෙනෙක් 
පමණයි ව්‍යායාම කරන්නේ. එම සිය 
දෙනාගෙන් 70ක් විතර පාසල් කාලයේදී ක්‍රීඩා තින් 
බලන්න පාසල් කාලයේ සියයට හැත්තෑවක් 
ව්‍යායාම කරපු අයගෙන් වැඩිහිටිවුණාම ව්‍යායාම 
කරන්නේ සියයෙන් තුන් දෙනෙක් විතරයි. 
ඉතින් මෙහෙම වුණාම බඩ එන්නේ නැතිව 
තියෙයිද? බඩ හරියට බැලුම් බෝලයක් වගේ.
ඒ වටේ   තියෙන මේද තට්ටුව ඇදෙනසුලුයි. 
වගේම එබෙනසුලුයි. කළයක් වගේ බඩ පිරුණම 
ඉදිරියට නෙරා එන ගතිය වැඩියි. දිනකට අවශ්‍ය 
වන ශක්ති කැලරි ප්‍රමාණයට වඩා අපි කන්න 
පුරුදු වුණාම, රාත්‍රි ආහාරය ඕනවට වඩා වැඩි 
වුණාම බඩ පිරිලා හම ඇදිලා යටිබඩ හරියෙන් 
උදරය ඉදිරියට නෙරා ඇවිත් පලතුරු ගෙඩියක 
පෙනුමට උදරය ඇවිත්. ලෝක සෞඛ්‍ය 
සංවිධානය (WHO) කියන ආකාරයටඅපේ ඉණ 
අඟල් 35ට අඩුවෙන් තියාගෙන සිටීම නිරෝගී
කෙනකුගේ ලක්‍ෂණයක්. උදරය වටා තියෙන 
සමේ මේදතට්ටුව නිසා ශරීර අභ්‍යන්තරයේ 
තියෙන වකුගඩු,අක්මාව, හදවත වගේ 
ඉන්ද්‍රියයන් වලට අධික ලෙසඋණුසුමක්, 
තාප ආවරණයක් ලැබෙන්න පුළුවන්. අපි 
දන්නවා ගර්භණී සමයේදී මවකට ටිකක් මහත් 
වුණාකියලා කිසිම කෙනෙක් මුකුත් කියන්නේ 
නෑ. ඒකට හේතුවතමයි කුස තුළ සිටින දරුවට 
අතිරේක උණුසුමක් ලබාදීබිලිදාට සුවපහසුව 
කුස තුළ සිටින්නට වැඩිපුර තියෙනමේද තට්ටුව 
උදවු කරන නිසා. හැබැයි ඉතින් දරුවන් නැති 
අයත් ගර්භණී නැති අයත් ගර්භණී වගේ ඉන්න 
කොට ලෙඩවැඩි වෙනකොට අපි පරිස්සම් 
වෙන්න ඕන. මේදය දහනයකරන ව්‍යායාම 
කරන කොට ශරීරයට ඔක්සිජන් වායුවහොඳින් 
ඇදලා ගන්න බලන්න ඕන. ඒ සඳහා හොඳින් 
නාසයෙන් හුස්ම ගැනීම වැදගත් වෙනවා. සමහරු 
ඇවිදිනදුවන වෙලාවේදී තදින් හුස්ම ගන්නවා. 
හති දානවා. සමහරුකටින් හුස්ම ගන්න පුරුදු 
වෙලා. නාසයෙන් හොඳින් හුස්ම අරගෙන ඒ 
හුස්ම සිරුරේ තප්පර3-4 වත් රඳවා ගෙන ඉන්න 
ඕන. ඊට පස්සේ හුස්ම පිට කිරීමසුදුසුයි. එයින් 
සිරුරට අවශ්‍ය වන ඔක්සිජන් වායුව නිසි ලෙස
ලැබෙනවා. ඒ වගේම සිරුරේ අනවශ්‍ය මේදය 
හොඳින් දහනය කිරීමටත් එය වැදගත් දෙයක්. 
අඩුම තරමින්දිනකට විනාඩි 45ක් වත් හොඳින් 
වේගයෙන් ඇවිදීම මේදයදහනය කරන්න 
හොඳම ව්‍යායාමයක්. ස්වායු ව්‍යායාමඕනෑම 
එකක් (හදවත සහ හුස්ම සම්බන්ධ) කිරීම
ඉතාමත් සුසුයි. Aerobic සහ Zumba යන ව්‍යායාම
ක්‍රම අද අපේ රටේ ජනප්‍රිය වෙමින් පවතිනවා. 
කොන්දකෙළින් තියාගෙන රිද්මයකට එක ලෙස 
නර්තන පියවරයන් සමඟ ව්‍යායාම කිරීමද මේදය 
දහනය කිරීමට උපකාරී වෙනවා.
අපි වැඩියෙන්ම පරිස්සම් වෙන්න ඕන රෑ කෑම 
ගැන. සමහරු රෑට කෑම ගන්නේ නෑ. තවත් 
සමහරු අධික ලෙස රෑට කෑමගන්නවා. රාත්‍රි 
නින්දට අඩුම තරමේ පැය 2-3කට කලින්වත් 
කෑම ගැනීම වැදගත්. පුළුවන් තරම් කලින් කෑම 
ගන්න. නින්දේදී ආහාර ජීර්ණය වන පරාසය ඉතා 
අඩුයි. ඒක නිසා කෑම කාලා මේදය දහනයට ආහාර 
ජීර්ණයට කාලය පැය 2-3ක් තිබීම ඉතාමත් වැදගත්. 
වැඩිපුර එළවළු වර්ග, සුප් වර්ග, ප්‍රෝටීන්අඩංගු ආහාර 
රෑ කෑමට ගන්න. පුළුවන් තරම් අල වර්ග, ජ, පාන්, 
ඉදිආප්ප වැනි ජ අඩු කරන්න. රෑට කිරි අඩංගු ටිකක් 
අඩු කරන්න. කිරිපිටි, චීස්, බටර්, තෙල් අවමයෙන් 
තියාගන්න. එළවළු වැඩිපුර ගත්තත් පලතුරු ගැන 
සැලකිලිමත් වන්න. විටමින් සී අඩංගු පලතුරු ටිකක් 
අඩු කරන්න. පලතුරු වර්ගවලත් සීනි හුඟක් තියෙන 
නිසා කැලරි අඩංගු එළවළු, ධාන්‍ය වර්ග රෑට ගැනීමෙන් 
බර අඩුකර ගන්න පුළුවන්.  උසේ හැටියට බර තියාගෙන 
ඉන්නවා වගේම බරේ හැටියට බඩ තියාගෙන ඉන්න 
එකත් වැදගත්.

BMI = බර (Kg)
උස (M) × උස (M)

Sure Slim කියන්නේ ඕස්ට්‍රේලියා රජයේ වෛද්‍ය 
සභාවේ නිර්දේශය මත නිපදවන 100%ක්ම 
ඕස්ට්‍රේලියානුනිෂ්පාදනයක් වගේම Sure Slim බඩ 
අඩු කරන - බරඅඩු කරන මිතුරෙක්. ආහාරයට පෙර 
Sure Slim එකක් භාවිතකිරීමෙන් ඔබේ සිරුර මහත්වීම 
සඳහා ආහාරවලින්වන බලපෑම අවම කරගන්න පුළුවන්. 
ඒ විතරක් නෙවෙයිSure Slim සිරුරේ තැන්පත් වෙලා 
තියෙන මේදයදහනය කිරීමටත් උදවු කරනවා. 
ඕස්ට්‍රේලියාවේ CMPSසමාගම TGA කියන ප්‍රමිතිකරණ 
සහතිකයට අනුවතමයි Sure Slim නිපදවන්නේ. ඒක නිසා 
අතුරුආබාධ ඇතිවීම ගැන බය වෙන්න අවශ්‍ය වෙන්නේ නෑ.
සිහින් සිරුරක්, හැඩැති පෙනුමක් හීනයක් වෙලා හිටපු
හැමෝටම Sure Slim කණ්ඩායම ආරාධනාකරනවා 
"ජීවිතයට අලුත් හැඩයක්" ළඟාකර ගන්නSure Slim 
ගැන විශ්වාස කරන්න.
කාන්තා, පිරිමි දෙපක්‍ෂයටම භාවිත කළ හැකියි. ප්‍රධාන
ආහාර වේල් තුනටම විනාඩි 15-20 පෙර වරකට එක 
බැගින් දිනකට 3ක් භාවිත කරන්න.

වැඩි විස්තර සඳහා 0777763313, 0773831661, 
0112620167, 0112620168

විශේෂඥ වෛද්‍ය අසංග විජේරත්න

http://www.mawbima.lk/83-18459-news-detail.html

